Ion de Liviu Rebreanu

Capitolul I

Ion mergea printr-un câmp de grâu înalt,
 încercând să-și găsească calea prin lanuri.
  În depărtare, se putea vedea numărul de pagină 23 scris mare pe un semn,
   dar Ion a încercat să nu-și concentreze atenția asupra acesteia.
   În loc de asta, și-a adus aminte de întâlnirea cu Ana, frumoasa fată pe care o iubea.

Capitolul II

După o zi obositoare în câmp, Ion s-a întors acasă,
 unde a găsit o scrisoare de la Ana. În ea, Ana îi spunea că
 trebuie să se despartă de el pentru a se căsători cu altcineva.
 Ion a fost șocat, dar a decis să meargă să vorbească cu Ana în persoană.
  A plecat spre casa ei și a trecut prin pădure, gândindu-se la toate momentele
  frumoase petrecute împreună. În cele din urmă, a ajuns la casa ei și a bătut la ușa ei.

Capitolul III

Ana a deschis ușa și l-a salutat pe
Ion cu un zâmbet forțat. Ion a încercat să-i explice
 cât de mult o iubește și să o convingă să rămână cu el,
 dar Ana a fost hotărâtă să se căsătorească cu altcineva. Ion a plecat dezamăgit,
  dar a jurat că o va iubi mereu și că va păstra amintirile lor frumoase în inima sa.

End of the book.

